Efecto Invernadero¶
En este texto te explicaremos de manera breve tres conceptos que son relevantes en el estudio de la atmósfera, del clima y la historia de la Tierra. El primer término, Efecto Invernadero, se refiere a un mecanismo por el cual la atmósfera de la Tierra se calienta, y es un mecanismo que ha existido desde que la Tierra tiene atmósfera (hace unos 4,000 millones de años). El segundo término, Calen­tamiento Global, se refiere a la tendencia a incrementar temperatura, la cual ha aumentado durante los últimos 150 años a nivel global, fenómeno que se atribuya al efecto de la contaminación humana, en particular a la quema de combustibles fósiles como el carbón y el petróleo, y a la tala de bosques. Finalmente, Cambio Climático, incluye a todas las variaciones del clima que han ocurrido durante de la historia del planeta y que están asociadas a factores como cambios en la actividad solar, en la circulación oceánica, en la actividad volcánica, y en la composición de la atmósfera.